投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年5月22號
禮拜三早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
正正當我們等著今天晚上
輝達財報的公佈時
美國股市在昨天禮拜二的開盤
納指和標普指數都漲幅超過0.2%
又再度創下歷史新高價了
尤其在輝達股價的部分呢
這一波上行了0.64% 每股收在953塊
又創下歷史的收盤新高
那我們就具體來觀察
到底今天晚上公佈
到時候的輝達財報會有多亮麗了
至少從美國股市的表態
看起來
大家對於輝達的預期還算是蠻高的呢
道瓊工業指數上漲60六點
0.17%
三萬九千八百七十二點呢
一樣在高檔進行盤旋
納指綜合上漲3十七點
0.22% 十萬一萬六千八百三十二點
創下歷史新高
標普的部分也是一樣
標普創下歷史新高
上漲13點
0.25%
收在5,321點
反而是其他費城半導體的個股
表現沒有特別亮麗
下跌15點
0.31%
收在5,074點
那反正這也不用多說了
美國股市哦
因為本來在VIX角度來看哦
波動性
本來就已經在下方乖離徘徊很久了
就是市場上這一波
如果我們單純從情緒指標來看呢
市場並沒有特別偏好去做多股票市場
可是也沒有特別對於股票市場
有任何明顯的避險行為
那很大程度是因為
第一投資商品 它的多元化
不一定要靠VIX來避險了
那第二件事情呢 現在大多數投行
很多都認為有均值回檔的空間
沒有人認為有泡沫破滅的風險
只是大家還不敢上車的這種狀態而已
所以反正今天晚上之後我們就見真章
明天再來跟投資朋友娓娓道來
美國股市這段時間的表現
以及回答的實質財報
我們先把焦點呢回歸到臺北股市
台股昨天盤中是一度大跌百點
收盤下跌了34點
那當然了
市場上現在最聚焦的
對於臺灣市場的變化來自於
立法院周邊可能影響的範圍
我們具體瞭解了
因為外資
自從520以後
幾乎不回補
也沒有大賣
但是大賣就是以今年累積
買賣超
就維持在1,100億到1,200億的水準了
那現在由於立法院周邊呢
我們講的不管是學生
還是社會遊行人數持續的激增
會讓大家擔心
是否有可能會行情比照當年
2014年的三一八學運
形成對於股票市場的劇烈打擊呢
那這個時候
我們就要來進行一些回測了
三一八當時
肯定在整體議題上
是跟經濟政策是有一點聯繫的了
然後當時是服貿嘛
那這一波跟經濟政策是沒有直接關係
好這是第一件事情
那第二件事情呢
那三一八
難道當時股票市場
真的有影響到外資
進行大幅撤離的跡象嗎
其實也沒有哦
我們舉例來說
當時在三一八學院開始以後
它是一路到4月10號
學生才完全的離開立法院嗎
在這段時間呢
臺北股市是上漲了216點哦
而且還是過去當時三年來的新高
然而呢 在4月11號4月14號
就是禮拜五和禮拜一
學生離開立法院之後
臺北股市法院開始回跌
所以你會觀察到有趣的跡象
當時從三一八學院開始
一直到學運結束
臺北股市老實說
受到的真實衝擊沒這麼大
甚至如果你觀察當時的官股
甚至還在基期的進行資金的調節
賣出了接近有上百億
也就是
如果官股沒有進行大量股票的出脫
這股票上漲力度還會來得更為顯著
所以首先講的就是
不管最近
國內的政治紛擾
會有多大的衝突
新聞上有多劇烈
它都不會影響到股票市場
它不是你下車的理由
各位可以理解
哦不管哦
不管它引發的衝突
是不是類比於三一八
都不會形成股票市場的劇烈波動好
加上外資在賣
也賣不了多少
他都已經賣8年了
對不對差這幾個月嗎
對不對
所以我們真實要瞭解的方向哦
反而是在新政府賴政府這一波
在520就職演說當中
其實是呼籲兩岸重啟觀光旅遊的
那他引起了市場新一波的預期
這個才是從政治事件當中
衍生出其他題材可能發生的輪動好
要不然哦
光是一場政治的紛擾
它不足以影響
整個臺灣景氣上行的格局
那我們特別留意的方向
反而是兩岸觀光的一體
因為
至少從新任總統賴清德來看
他是蠻有意願去重啟兩岸觀光的
那如果大陸
那邊也是雙邊解除旅遊禁令的話
那麼對於臺灣不管是航空公司營收
還是觀光旅遊業
都會有非常顯著的帶動方向
我們可以具體留意
臺灣的觀光客過去哦
在陸客的占比當中
老實說了
15年你像當時晶華酒店
大概陸客占比 占了接近一成
到2023年呢
只剩下1.4 %
以前可能賺個100萬
有10萬都是陸客貢獻的
現在剩下1萬而已哦
寒舍也是一樣
寒舍
當時如果是以臺北寒舍的喜來登
15年當時陸客比例 占比大概是2成2
現在是多少
2% 這體力變得非常低
那不管是雲品國賓遠雄劍湖山
劍湖山更扯哦
當時陸客比例居然有三成哦
陸客有這麼多人去劍湖山
現在只剩下0.1%
而且我們必須承認
如果兩岸觀光一旦重新開放以後
對於整體臺灣觀光業
會有非常顯著的提振跡象
我們以陸客來台的人數
當時在15年16年來到高峰
是接近420萬人每年
那結果在16年以後
就快速的進行收縮
那20年是完全的緊縮了
我就幾乎因為疫情嘛
沒辦法過來
所以呢當時呢 接近
可能每年甚至連50萬人都不到
那在15年以前呢
中國在疫情以前
是來台旅客的一個主力
當時整體占比哦
每年的觀光旅客大概是接近三成
五到四成哦
現在是多多少
現在是3%
好了那現在問題來了
這第一件事情呢是
那缺乏陸客以後
臺灣的觀光業
是否有進行到全面性的衝擊呢
答案是的
第一波衝擊的其實就是航空業
航空業尤其是從港澳臺的航班次
幾乎是奏簡
可是真正的奏簡呢
並不是在16年蔡政府上臺
而是2020年的新冠疫情
其實我們現在聊的都是
能不能回復到新冠疫情的水位
並不是要回到馬政府
當時的觀光旅遊的變化
而且2023年呢
大概已經收復一半左右了
可是問題來了
那這幾年呢
這個疫情以後
這個觀光業表現不佳
那現在這些觀光業他的財報如何呢
說實在的
表現也不太差
除了純觀光社以外
大部分的飯店業啦
或者內需消費零售業
其表現都比過去2020年到2023年
來得亮麗哦
我們舉例來說
過去我們跟投資朋友提過了
如果觀察臺灣旅館的數量
的確在2020年就有開始緩步的下滑
可是更大程度是因為疫情的關係
而並不是陸客的關係
反而我們從臺灣旅館實體的房間數
以及我們看到
臺灣旅館在過去一段時間的
房價的上行速度
幾乎是以驚人的速度上行
當時臺北旅館的住房價格
在20年到21年呢
平均每天才3,000塊
非常非常低
因為沒有人要住嘛
要住的最後都變成改成防疫旅館了
但是到現在呢
均價是7,000塊
翻了一倍
而且現在
這個控制率
甚至是不到10%
就代表著即便臺北旅館的房價這麼貴
還是一堆人在住五星級酒店
這個是非常有趣的跡象
就是臺灣是少數哦
在觀光夜
還完全沒有說服2019年濕土的情況底下
居然財報先創高了
這說明
第一臺灣的觀光旅遊消費很多
即便臺灣人
很多人都不在臺灣消費了
光是那頂級客群呢
稍微消費一下下
就幾乎可以帶動財報的全面轉好
所以這是第一件事情呢
就是如果有路客來
那當然會引起新一坡的資產的輪動
以及題材的方向
這個至少是從就職演說當中
可以看到的一些希望
那另外一部分呢
那臺灣的餐飲零售業呢
過去我們講到
其實
臺灣在從2020年以來的景氣上行格局
一直到22年的夏秋
這一段時間呢
其實都屬於輪動式復甦
什麼意思呢
就是20年到22年這段時間呢
臺北股市頻創新高
它的真正關鍵
是來自於電子科技業所進行的
3C電子產品終端需求的帶動
全球疫情嘛
都關在家裡面
必須要3C電子產品嘛
所以臺灣的出口當然好
可是這段時間
臺灣第一受到疫情的封控
有一段時間嘛
我們被迫大家都要買外帶
那很多餐廳
他真正的主要營收來源
並不是靠外帶大量的營收
而是屬於餐廳內的品質享用
比如說你做調酒的
那你要怎麼外帶嗎
那第二件事情是
當時疫情大爆發的時候
我記得是22年吧
還是23年
在臺灣開始比較廣泛的流傳了
也形成對於餐飲業的持續衝擊
所以當時的景氣復甦幾乎全靠出口業
但是呢從23年以後
這個臺灣的餐飲業
它的復甦就非常之強勁
強勁到比電子業還要來的更為快速
我們舉個例子來說
根據臺灣民眾的消費和飲食習慣
的變化從22年以後
基本上臺灣的餐飲業復甦角度
就在快速的加快當中
我們以今年q萬的餐飲業營收
是2,759億年增率8%
2023年呢
同期內哦
老實說已經減縮
應該講相對於2023年呢
一季一月份是稍微有點收縮
可是呢二三月
已經開始全面的上行
所以呢餐飲業現在
會持續的調升終端的售價
來彌補過去兩年所受到的衝擊和損失
我們也長期來做觀察
你會發現呢
這個餐飲業大概在2021年
進到全面股頂以後
2023年24年就進入到全面的復甦
所以這段時間我相信呢
餐飲業有沒有陸客來台
在影響也沒那麼大了
我們主要其實就看觀光業
那觀光業除了少數幾支純觀光股以外
現在看起來做酒店的做飯店的哎
其實表現也不太差
所以基本上
臺灣的內需到目前為止
仍然表現十分強勁
這跟臺灣的內資體系是同一輪的
他會買ETF
他會買房
他一定會去租五星級飯店
好那我們現在回過頭來看
可是呢到現在為止哦
520之
外資的回補意願也不是特別高
是不是針對整個兩岸的情勢
稍微有一點避險措施呢
那你如果說他要避險措施
事實上他避險很久了
過去幾年真的都在賣
所以也不差這幾天了是吧
我們以台幣的角度來做思考
目前已經連三貶了
從520一路貶到現在
貶到32.294塊左右
那如果我們以臺灣的整個景氣河流圖
來做一些長期思考
你會發現的臺灣的市值GDP
現在是真的越來越好
那你看到在22年 12月到23年3月份的
就是前年的年底到去年年初
那段時間是臺灣真的進入到衰退了
就當時是出口的衰退所進行的帶動
可是在去年中旬左右
隨著GDP年增幅就從1.4到2.2到4.9
今年一季度
臺灣的GDP年增率是高達6.5%了
那同時間呢
我們也觀察到臺灣的經常帳
占GDP的比重也越來越高
23年6月只有11%
現在已經來到接近15%了
那就代表著
出口現在又重新的對臺灣的GDP
有顯著的拉抬方向
好那通膨的部分呢
差不多就保持在2%
他因為基期效果的關係
慢慢的下滑
但現在的關係是
問題是什麼
就是雖然我們看到
經常占占GDP的比重在上升
可是你看底下
製造業PMI和服務業PMI
現在臺灣的PMI到底是誰在撐呢
你會發現呢
居然還是服務業
就是這段時間
臺灣的內資消費需求的改變呢
是拖住臺灣
沒有進入到深度衰退的主要原因
服務PMI到現在為止
今年3月份都還有54.1
製造業PMI
雖然從當時的45%41%已經慢慢收復到49%了
可是畢竟
還是沒有進入到
50以上的榮枯線水位
說明現在
臺灣的經濟
很大程度還是靠服務業在撐的哦
服務業真的非常強勁哦
真的很多人在消費哦
那製造業呢
製造業是要看海外的需求
海外的消費
海外的消費還在慢慢的復甦
但臺灣自己是花很多錢的好
所以我們可以具體瞭解
在過去幾年呢
這個內資的資金拉抬
真的是影響臺北股市主基調的原因
我們以上市貴公司
會回投資中國收益的金額
在2022年當時就創下歷史新高
匯進了1,144億
那去年的數據已經正式出爐了
去年正式匯入的金額是1,502億
當然這個只是講的純資產匯匯
還不包含實質獲利表現
所以這麼龐大的資金
持續流入到臺灣市場當中
那你覺得這些企業要做什麼
都匯回來了
不買點房
買點土地
買點商辦
做一些資產上的配置
那如果不這麼做的話
資金效果反而被浪費了嘛
所以就造成臺灣資產價格的全面重告
所以
臺灣歷年對於中國投資占比的部分呢
也從2010年的83%呢
到2015年的50%
到現在只剩下11.4%
好那必須承認呢
今年呢
應該講去年的臺灣對外的投資比重哦
有50%哦都在Arizona
台積電一家
就把臺灣的對外投資全部給分走了
是吧給投資朋友做的一些思考了
但最終呢
他形成的效果就是
第一出口表現呢
這幾年賺了很多
22年23年稍微下行
但是呢存下來的錢
賺到的錢畢竟都是自己的存款
所以他還是有很多自產的需求
那第二件事情呢
服務業表現的十分亮麗
就代表著這筆錢是real money
它真的有流入到實體民間當中
帶動適度的通膨
我們以臺灣國內的存款餘額
歷年來進行統計
你會發現哦
幾乎沒有受
到景氣影響
22年23年 明明就是一個標準的
緩部的景氣取緩期
可是你卻觀察到臺灣的國內存款餘額
從20年的48.5兆
到21年52兆
到22年55兆
到23年58.6兆
哎為什麼當時有發生股災
當時有發生景氣的下行
但是臺灣的存款沒減少呢
這原因很簡單嘛
台商匯回的金額還在增加嘛
就台商只要匯回的金額
大於出口遇到的衰退
那麼臺灣總體而言
國內的存款餘額就會持續的增高
那最受惠最直觀的是什麼呢
就是金融股
也是聊到我們今天的主題
到底現在這個投資氛圍
是買金融股好
還是買高股息好呢
或者我們講高股息ETF
事實上最近我們看到14家金控業者
公佈了4月份的季節獲利哦
合計稅後純元是538億
前4月累計是賺進了2,112億
年增率是多少
九成哦
你可以瞭解
大部分都是由國泰金和
富邦金屬貢獻的
那這也是少數兩家單月獲利
突破百億的
兩家金控EPS都在3塊以上
那當然呢
壽險業現在的好轉呢
其實大多還是取決於債券價格的穩定
以及股票市場的大漲
但是他的投資績效好
不代表長期而言
他的獲利都能夠一路好上去
為什麼呢
因為如果他保單收入下滑的幅度
大於他資產投資所能夠獲得的績效
那這個時候受險業的壓力
長期來看是有點引誘的
我們必須承認嘛
就好像波克夏
你會發現這幾年投資績效不是特別好
他持股你看持股就知道了
一隻大蘋果
配合其他傳承股
他能夠超越Feng
他能夠超越美國股市
不管是標普納指費半
基本上是很難
可是
他的股價居然還是以驚人的速度上漲
那要怎麼樣的情況底下
他的投資績效沒有特別亮麗
可是股價可以一直漲呢
哎保費收的多一點
波克夏
其實旗下有非常多的保險業務
保費一直進來
我的營收就增長了嗎
好像
我們必須把波克夏當成一家保險公司
現在的問題就在於壽險業遇到的難關
就是去年基期太低
今年年增很亮麗
但問題就在於
它的保費長期收入
會有一個比較顯著的變化
所以我們過去才會跟投資朋友分享
現在是怎麼樣
保單收入下滑
資金流入到投信收入
就是從保費變成了ETF的買盤
然後就好像這個富邦人壽的資金
流入到富邦投信發行的ETF
這種感覺是一樣的
那金融股到目前為止哦
說實在的
如果我們以當前殖利率來看呢
因為金融股這一波老師說了
雖然最近有點撐牙
可是大部分呢
股價都受到非常明顯的吹捧
甚至有人會擔心
是不是因為這樣的原因
導致股價短期基期有點頹高
那我們必須承認
如果是以當前的股價來回推
他在2023年所發放的現金股利
說實在的
已經沒有到這麼亮麗了
我們舉例來說
你像富邦金的部分
像預估23年的現金股利殖利率
大概是3.6% 國泰金
是4% 元大金
3.6% 中信金
5.3% 中信金
是有受到比較明顯的資產吹捧的效果
兆豐金3.8%
第一3.1% 永豐3.4%
合庫甚至只剩下2.5%
那為什麼這些純銀行股或者官股
兆豐第一
永豐合庫哎
明明都是新青安的主要受惠者
那為什麼配息相對於殖利率
沒這麼亮麗呢
因為他根本沒跌股
他的股價一直都很亮麗
他根本不像國泰或富邦
有那種在22年
23年收到顯著賣壓的那種均值回檔
所以造成他的現金股
殖利率很亮麗
所以他的配息 其實一直在創高
但是呢因為大家都知道這件事情
銀行股是這一波這個金融股當中
表現最為亮麗的
我們講說金融股
分為受限
分為銀行
分為證券嘛
那現在表現最亮麗的就是銀行
表現次之就是證券
但證券沒有好過於2022 、2021年
當時的航海王的交易量的水位
所以證券股就是表現還不錯
但是還沒有到頂峰
那否極泰來的是壽險股
但是絕對沒有到大號
為什麼因為長期的保費下滑
它是一個比較大的一個疑慮了
所以呢我必須承認
就很多人說
現在金融股應該不應該繼續存
我個人認為
如果你已經存很長一段時間了
你本來就能夠接受這樣的配型
所以你這個時候用成本值
利率來做計算
你應該是不虧的
就除非你是空手
空手你才會考慮金融股值不值得籌
因為有些殖利率已經往下掉了嘛
掉到3%
感覺沒有這麼大的吸引力了
那這個報酬可能就不太滿意
可是如果您持有很多年
成本殖利率換算成本
或者幾乎零成本了
這個時候你當然能夠接受嘛
所以什麼時候叫做滿意
什麼時候叫做沒不滿意
什麼時候叫做有錢
什麼叫做沒錢
當你的金錢和欲望匹配的時候
這個叫有錢
這代表你滿意目前投資績效
當你的欲望遠遠超乎你的金錢的時候
叫做沒錢
就是你希望達到的配齊條件呢
遠遠高於現在的水準
那金融股就不適合你嘛
所以人的精力是有限的
欲望是無窮的
我們要找出第一個平衡點
首先長期持有的根本就不用害怕
即便短期的殖利率下滑
我相信大家的成本也控的很低
從本人的景氣循環就可以瞭解了嗎
你從22年就開始建倉
現在殖利率肯定就不是3%、4%
那第二件事情呢
是如果尋求更高的殖利率
以及尋求更高的風險分散
這個時候
就必須往ETF的方向來做尋找
為什麼因為很多人都說
金融股是一個長期穩定
穩穩0股型的產業
答案是這樣沒錯
但是有時候也會出意外
我們舉例來說
當時22年
我們看到當時的國泰金開發金星光
新光金今年還不配息
對不對就是沒有人預料到
壽險業居然會發佈出配息
因為壽險業過去幾年
看起來都是大者恒大的
國壽富邦人壽越擴越大
集團越來越大
居然有一天股息配這麼少
甚至不配息
或者說當時的證券股哎
也不配息
國票金配不出來
所以它都當時形成對於金融存股
族的一大衝擊
那你想要一定領的到息
想要避免這種個股可能遇到的風險
該怎麼辦
就是買ETF
我們回過頭來看
ETF當前市值績效的表現呢
如果是以受益人數最多的
目前仍然是00878國泰永續高股息
受益人數是高達126萬人哦
這檔ETF
說實在也算是蠻厲害的
因為它成立時間呢
也沒有說長到離譜
也不過就是在疫情
就是在疫情以後
差不多這個時間點成立的
整理時間也不過就是四五年左右
那0056可是成立了已經十幾年了
但是受益人數僅僅只有10萬人
所以呢國泰永續高股息
這一波的表現呢
算是相對亮麗了
那第三名
就零零九四零元大臺灣價值高息
受益人數有99萬人
不過他增長幅度算是蠻快的
目前也才幾個月而已
那如果我們是從總資產規模的績效
來做觀察
你會發現哦
很多人都以為哦
現在臺灣人最愛的
或者規模最大的都是現貨型ETF
但是前三名的確是現貨型ETF
像是5056 N878
可是第四名呢
其實就已經是在進行ETF了
元大美在20年00679B
再來其他項目
是元大triple a到a級公司
在國泰的20年美債
基本上
都已經是算前十大的規模當中
換句話說
如果你仔細觀察
即便現在現貨型ETF是臺北股市ETF
純股的主流
但是債券型ETF
已經開始有
慢慢後來追上的味道存在了
越來越多人開始進行資
產上的統一配置
或者我們所講的資產上
股債之間的配置
這個是值得大家來多做一些留意
和觀察的
那當然了
我們這個時候要回過頭來看
因為我們把金融股拿來比較嘛
通常就不會以單純的實質績效
絕對績效來進行對比
這個時候就要拉回來看
那到底
從殖利率表現來做觀察
購買ETF跟購買這些金融股
哪一個條件
可能更符合現在如果是空手投資人
想要進行佈建的方向
那這個時候
我們就要回過頭來看一下
實質殖利率的一個表現
來跟大家做一些觀察
那如果我們從排名來做留意
現在你發現殖利率最亮麗的
也不一定完全都是高股息
你像是第一名是00690哦
兆豐藍籌30哦
殖利率是高達12.9%
再是00733的富邦臺灣中小
殖利率有10.9%
那再來是大華優力高股息9.3%
元大高股息9.34%
第五名是永豐美國V 百大9.26
第六名是國泰北美科技9.16
所以投資朋友
你看到這樣的一個股息的表現呢
你就可以預料的到
金融股很多之所以配息
他沒辦法像高股息
或者像ETF如此之亮麗
有一個重大的原因
就金融股
他不可能配給你國內財產交易所得嘛
他不可能配給你價差嘛
但ETF現在都可以配給你
國內財產交易所得
導致殖利率都遠遠高於臺北股市
高股市該有的標準
所以你不要看殖利率
有些個來到8%
9%
都非常之亮麗
很喜歡
基本上有一大半以上
都是因為配了國內財產交易所得
比如說我們剛才所聊到的嘛
很多人投資美國的科技股
你像是00858永豐美國V 百大
他是為了要賺價差
結果你配給我接近10%的殖利率
很多人投資北美科技
他是為了賺價差哎
結果配了好多配飾
這個時候
可能就跟原本的投資需求就不一樣了
就很多事情是這樣
你的投資需求你也知道
你使用的產品你也知道它的屬性
哎結果產品績效的呈現方式
跟你想的完全不一樣
你要賺價差的
他居然配配齊給你
你要配配齊的
居然他配了很多價差給你
好
所以呢這個是值得大家來
多做一些有益的方向
有時候投資產品呢
就會遇到這樣的問題
所以我們才要認真的研究ETF
那之前有個故事嘛
說有個漂亮的單身女警嘛
因為怕一個人獨居很危險
所以就養了一條這個兇惡的狗來防身
那有一天
這位美麗的女警在洗澡的時候
那個公寓突然發生大火
那女警就匆匆忙忙的披上浴巾
趕快要逃出火場
可是沒穿內褲又很不好意思
於是呢
女警呢就把那個大狗叫過來
好讓狗聞一聞她身上的味道
希望可以依循著那個味道
回房間去叼一件內褲出來
那這只狗的鼻子的確不錯
不畏漫天大火
大概進去30秒左右
馬上就出來了
出來一看
叼出來的不是內褲
是女警
掛在衣櫥裡哦
那根警棍
為什麼叼警棍我不知道
但很多事情就是這樣子
你的需求你也知道
你要使用的產品由誰來執行
你也知道
這個產品績效呈現的方式
就是跟你完全想的不一樣
所以這個只是來做些留意哦
所以我個人的想法了
與其這個時間點呢去投資金融股
真的第一點呢
不如先進行個股風險的分散
為什麼
景氣慢慢的要進入到高緣期了
雖然現在還不是
但是你也知道太快要進去了
好所以這第一件事情
那第二件事情呢
是你去投資那些流動性比較高
而且同時有金融股屬性的ETF
那不就可以了嗎
我們舉例來說
如果是以全臺灣現在股東人數最多的
就是00878嘛
國泰勇氣高股息剛才有提到了
他也是台股定期定額前五大的標的哦
那你要想想看哦
他到底是當年是怎麼一步一步的
超越元大高股息
成為市場上現在看起來
最受歡迎的高股息的ETF
一定有他的原因存在
因為他吸納了很多
原本是對於金融存股族
特別熱愛的投資人
但是又害怕單一個股風險
可能所形成的衝擊
我們具體觀察
如果是以金融股所持有的占比
878大概有兩成2左右都是屬於金融股
那你像939和929
那就幾乎沒有金融股了
919的部分大概有接近5%
940大概是4.38%
我們如果是以878的完整金融持股
你把這些金融股搭配他的股東人數
來看你就知道他為什麼
為什麼那麼受歡迎了
你看中信金
他的權重大概占了3.63%
元大金3.1%永豐金3.17%國泰金3.21%
兆豐金2.53%
富邦金2.63%
上海商銀 2.34%
第一金有2.18%
所以各位可以瞭解
就說這檔ETF短期內這麼受歡迎
是有它的原因的
那投資朋友當然也可以去尋找各類ETF
可能搭配著金融股的屬性
不過這檔ETF的比例
算是比較高一點點的啦
也建議投資朋友多做些思考
基本上我們在選擇ETF當中
就記住一件事情
那就是一定要選擇長期生產力循環
能夠向上的ETF
它能夠帶給你最多的績效
那如果你是比較屬於防禦性保守性
為了領取鼓勵的話
那這個時候就必須要投資那些
至少能夠幫助你
個股風險完全分散的ETF哦
投資任何單一一檔個股
即便他穩定配齊
常年配齊哦
他都可能遇到意外
這個2022年就是金融股
所受到比較大的一個衝擊
的疑慮
那當然你可以兩邊都持有
可是你要知道
畢竟我們的投資年限呢
都是50年60年
一路報到退休
一路報到進棺材的
所以真的要做一個更長遠
更長期的規劃
但是呢講了這麼多
不管你是投資金融股
還是投資高股息
ETF都有一個最終的要點
那就是你要活得越長越好
我們過去歌頭不是講過嗎
一個人的畢生成就
理論上是從他的努力和命運決定的
現實當中到底離這個理論有多近
完全取決於他活
的多長完全取決於他的體力
那一個人體力越差對不對
那沒活存了很多錢
每隔幾年就過世了
那你存了這麼多錢也沒有任何意義嘛
好所以我們才講
你看我們早上直播嘛
不是最厲害的
並不是能夠把財經資訊進行彙整
最厲害的就是我們早上
就是住在這邊
好這就是保持好體力
保持好體力對不對
有時候黑眼圈很重
那我們我小時候過敏了
不不是因為那個
這個體力不好
大家不要誤會
因為小時候過敏了
這個黑眼圈就比較重
那我也沒有塗其他那個保養品什麼的
所以就沒辦法好不
什麼什麼
縱慾過度
不是縱慾過度
對不是縱慾過度
縱慾也沒有不好了
在傷身傷身
哎我記去去年我講過這件事哦
去年我們那個時候
大學的專題的指導教授
邀請我回他的高中母校
分享那個自媒體的經驗呢
那其實我不太去學校演講的
大家也知道
因為第一那錢就那樣嘛
那第二件事情
就大部分學生
其實對於你也是興趣缺缺了
我高中
我對於那個來上臺演講分享
我也是沒什麼興趣
都在底下背單子
但因為是教授
那我就意思去一下
那我們教授因為念的高中是男校了
全部都男生
那一開始我當然就分享一些
這個以前念書的啦
探索職業的經驗啦
那一些自媒體的想法啦
那一開始我其實我講的是有點心虛了
因為我已經很久沒有
我都不知道現在課綱
改成什麼樣子了
那另外一方面呢
做自媒體大家是有興趣的
但做財經自媒體
看起來大家是沒什麼興趣的
西裝筆挺對不對
斯文敗類在那邊講財經
大家沒什麼興趣
後來那個時候我們才有一個小學弟哦
就大家有QA嘛
QA都沒人舉手嘛
好不容易有一個小學弟舉手了
他說學長
你高三的時候
這個目標是考哪一間大學
我說
那我們當然每個人目標都是台大
最後沒有考到台大嘛
那分數不夠
那你覺得是什麼原因
就是最後在衝刺的時候
沒辦法順利的考上台大呢
那我心想
怎麼這麼沒禮貌問這種問題嗎
就考不上嗎
對不對後來呢
這個問題讓我想了一下
就是我們高中哦
我就回他說我高中哦
其實沒有特別混
該運動也運動
也不排斥
念書好
但是皓哥高中就有一個大缺點
就是睡的真的很少
幾乎沒在睡覺
學長為什麼都不睡覺呢
後來想一想
就跟這些同學講
因為學長那個時候青春期嘛
那有時候我青春期
在自我的探索過程當中哦
有時候就會縱欲過度
影響到精氣神
那睡不好對不對
那縱慾過度可能最後就衝刺
其步調沒有掌握好
本來我講座
因為那個是合辦講座
很多個學長一起分享
本來我講座前面半小時都沒有人聽到
聽到這一點大家突然就醒過來
本來在滑手機的瞬間就開始
對對對大家就點頭如搗蒜好
所以男生青春期的問
題都差不多好
所以簡而言之
這個投資不要交易過度
讀書不要縱慾過度
重點就是要活得長
我們不管投資高股息ETF還是金融股
活得越長
你的報酬就越多
活的久念的穩才是王道
最重要的是身體健康
身體一健康
很多事情都迎刃而解了好
所以某種成就
考上某間學校
我都建議大家先把身體保養好
讀不讀的好是一回事
身體好先要有穩定的保養系統
對我們是很正經的財經節目
我是呼籲大家要保持健康
哎好好好
差不多差不多了
我們看一下臺北股市
開盤的表現好
台股下上
對
臺北股市今天開盤
今天感覺像是哦
今天大漲104點哦
播量呢很很低的
3,000除以哦
21,329點
我感覺感覺好像520以後
臺北股市突然就冷卻了
是不是有這種感覺
那我們就看一下
今天晚上回答的財報表現了
我們看投資朋友的幾個提問
請問具體要怎麼保養
每個人保養的方式不太一樣嘛
對對對
我不不能分享我的
我分享那我的秘密就被你們知道了
對對對都在衝刺
對對對
D槽很滿
對大家有沒有正經一點的問題
我今天很認真準備數據呢
對不對哈哈哈
主要提供給投資朋友了
現在這個行情呢
我說真的
只會越來越吵
越來越來越難操作
因為那行情
就一路就這樣墊高上去嘛
那我們知道
這個行情墊高上去也不會停嘛
這至少在未來幾個季度嘛
那你只會越買越擔心
下一輪的景氣循環
被套牢而已
就是遇到這樣的一個狀態
好但是這段時間呢
如果你知道你有穩定的本業收入
那又有什麼關係呢
對不對你沒有到紅燈以前
那當然就放開來
只要有回檔
只要有規律回檔
那當然就是佈建的時機
好
那等到下一輪景氣循環來的時候
到時候的本月收入
大概也累計的差不多了
可以進行下一輪的資產佈建
所以一直跟投資朋友分享
你只要活的夠長哦
經歷一兩個基期循環週期哦
你完全不會害怕
每天的波動到底有多劇烈
該買就買
也不說該賣就賣
該調節就調節
這個就是我們周期投資
一直跟投資有分享的
當然投資有更多的興趣和想法
也可以加入我們財經皓角的會員系統
裡頭除了有一些專題影片
宏觀專業報告以外
也會有一些基礎系列的小白課程
時間我記得我們的聽友會
應該是辦在6月7號吧
好就下一輪的聽友會
好 那大家有興趣
也可以到我們的會員網站來做參加了
好 這個聽友會呢
是每個季度都會舉辦
歡迎大家可以參加講座
但是如果是我們的會員系統的話
那基本上就是接下來一整年
四個季度的聽友會
都會讓我們來做一些具體的留遺
追蹤聽友會
主要是跟大家來回顧
上一季度我們的操作
以及下一個季度
我們對於資產行情的長期預估為何
那主要了
都是要讓自己有一個檢討的機會
做總體經濟研究不可能全對
但是週期投資
基本不會出什麼大錯
我們只是在觀察
有沒有更多佈建的機會
及控制好當前現金水位的變化
提供給投資朋友 如果喜歡
我們節目就按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快